

三种形变：平移，缩放，旋转

平移：transform:translate（x，y） 单位

transform:translateX(10px) translateY(10px);

缩放：transform:scale(2,1)  x轴放大两倍y不变

旋转：transform:rotate(50deg)

斜切：transform:skew(10deg,10deg)  red弧度 deg角度

transform-origin:left top; 以左上角为变换基准点	单位矩阵

矩阵：matrix(a,b,c,d,ex轴,fy轴)   齐次矩阵

abcd缩放  ef平移

console.log(Math.sin(30*Math.PI/180));

transform:rotate3d(1,1,1,50deg);

单位向量  x的平方+y的平方+z的平方 ，开平方等于模的值1

x轴的向量=x*模；

球坐标系

天顶角  经度   方位角  纬度

弧长等于半径  就是一个弧度 

角度*math。pi/180  转换成弧度

transform：rotate3d（x,y,z,50deg）xyz 单位向量  转动的中心轴

transition  过渡  

1. 在css3之前，浏览器所有的动画都是及时完成的，节省计算机资源。animate({属性：最终值},500,ease,function(){动画完成以后...})

2. 在css3多了一个变换的选择，过渡，默认还是及时完成。添加过渡特性，transition。

3. 如果想让一个元素应用过渡特性，第一步，要给该元素添加transition属性，第二步，要给transition至少添加两个属性，一个叫属

性的名字transition-property：width,height,background；，一个是过渡的持续时间transition-duration：2s,1s,5s；同时它还有两

个属性：指定动画方式的属性：linear ease ease-in ease-out 最牛逼的贝塞尔曲线transition-timing-function:cubic-bezier();还有一个指定过渡等待

的时间：transition-delay:2s;

4. 简写  transition:width 2s ease 0s, height 1s linear 1s;

5. 通过webkitTransitionEnd 事件，监听过渡完成的时间

虚化：filter:blur(1px)

















